Aim for the ace
Бей  Эйс
!
!
OVA-2 (1989-1990)
Финальная Стадия
—
—
Under the skies that are still unknown to me
Под небесами, что мне неведомы
I know, you're doing just the same -
Наверняка ты и сейчас
Dreaming
Грезишь
Just a small glow From those great days
Лишь отблески тех дивных дней
Is what dragging you along
Ты преследуешь и впредь,
Giving you faith and some comfort
В них находя упокоенье
Under the sun that scorches badly
Даже под солнцем, палящим нещадно
I only want to see your guise
Узреть твой лик - всё, чего я хочу
But instead...
Но всё же...
I only watch With tears on my face
Я лишь смотрю, не сдерживая слёз,
As you slowly disappear in this noon haze
Как растворяется твой образ вдалеке
We're alone
Мы идём, мы идём
Walking this world on our own
Друг к другу каждый своим путём,
Looking for each other since long ago
Начав идти, кажется, сотню лет назад
In the end, in the end, After the day we finally meet
Для того, для того, чтоб когда мы встретимся,
We won't ever have to say "Goodbye"
"Прощай" друг другу никогда не говорить
7 to 5, 2 to 6, 0 to 6. Two sets to one. Match won by Sekiguchi!
7-5, 2-6, 0-6. Два сета к одному. Победитель - Секигучи!
You can still participate in the second round.
Ты всё ещё сможешь поучаствовать во втором раунде.
Six days after the first defeat, the loser is allowed to play a repêchage match.
Через шесть дней после первого матча проигравшему даётся шанс восстановиться.
Episode 5 There's no turning back now
Эпизод 5 Пути назад больше нет
Father...
Отец...
Are you afraid that not a single worthy fight will take place?
Ты опасаешься, что ни одной достойной битвы так и не состоится?
Makes sense. Midorikawa is out of competition due to a wrist injury.
Имеет смысл. Мидорикава-кун ведь тоже не участвует из-за травмы запястья.
And Oka has lost in the first round to a weaker player. Seems like your rivalry is now as weak as ever...
А Ока-кун проиграла в первом же туре игроку слабее неё. Обе твоих соперницы сейчас на грани полной отставки...
Still, I believe that Hiromi will make the best of the repêchage match.
Я верю, что Хироми воспользуется своим шансом на реабилитационный матч.
So that's how it is...
Вот, значит, как...
She will definitely be doing her best till the end. Like Hiromi always does.
Она обязательно будет стараться до последнего. Такова уж Хироми.
Hiromi, a phone call for you! It's Maki!
Хироми, тебя к телефону! Маки-тян звонит!
Hello, hello, Hiromi?
Алло-алло, Хироми?
Listen, listen, you're not busy tomorrow, right? Why don't we amuse ourselves?
Слушай, слушай, ты ведь завтра не занята? Пойдём развлекаться?
You want to go watch the fireworks?
Смотреть фейерверки?
Right! We were invited to the third pier. I'm sure we'll have a wonderful view from there!
Верно! Нас пригласили на третий причал. Я уверена, оттуда будет замечательный вид!
The real summer is already over. We must make the best of its last warmth and party! Party!
Лето ведь уже кончилось, надо пользоваться последним теплом и веселиться! Веселиться!
You need some recreation now, are you sure you don't wanna come?
Тебе сейчас нужно растрястись, уверена, что не пойдёшь?
I'll think about it.
Я подумаю.
What's the matter with you!?
Что с тобой такое?!
Hey Oka! Will you at least start trying or what?
Эй, Ока! Почему ты совсем не стараешься?
Continue hitting the baseline!
Целься в заднюю линию!
You came to the court to practice. What else is on your mind at such a moment?
Ты пришла на корт заниматься. Чем занята твоя голова в такой момент?
If you are not planning to work, just say so and get out of my sight!
Если ты не хочешь заниматься, так и скажи, и вали!
Todo, now I know it for sure. Todo, you've lost your second game too.
Тодо-сан, теперь, когда я знаю наверняка, что Тодо-сан проиграл и вторую свою игру тоже.
And now you're all alone on a rainy court, shedding unnoticeable, small, but bitter tears.
И остался там совсем один, на залитом дождём корте, льющий никем не замеченные горькие слёзы.
You're so far away...
Ты так далеко...
Is going so far was worth it, Todo?
Быть там ведь стоит того, Тодо-сан?
What hurts me the most is that I can't do anything to help you. It's so devastating...
Больше всего меня ранит то, что я ничем не могу помочь. Это так выбивает из колеи...
If only I could see your smile in front of me again, hear your voice again...
Если бы только я смогла снова увидеть перед собой твою улыбку, услышать твой голос...
The tortures my soul is suffering would've become less violent.
Всё то, что сейчас тяготит мою душу, по крайней мере, стало бы не таким тяжёлым.
The more I'm trying to estrange from these thoughts, the more I'm losing my sense of reality.
Из-за этого я всё чаще теряю чувство реальности, забываю, где нахожусь и что сейчас делаю.
Today, Coach Katsura scolded me especially hard for it. He sent me home... But what home should I go to?
Сегодня Тренер Кацура особо жёстко по мне за это прошёлся.
I don't have a place that I would call home now...
У меня сейчас нет места, которое я назвала бы домом...
I want to see you... I want to see you.
Я хочу увидеться... Хочу увидеться.
I want to see you!
Хочу увидеться!
In his letters, Todo didn't utter a single word about how hard are the times he is having.
В своём письме Тодо-сан ни словом не обмолвился о том, как ему трудно.
But I still feel, I must help him somehow...
Но я всё равно чувствую, что обязана помочь...
Todo, I want to...
Тодо-сан, я хочу...
Sorry!
Прости!
Did I make you wait?
Заждалась?
You bet; I'm sitting here for like 15 minutes now!
Ещё как заждалась, 15 минут уже сижу!
Let's quickly get us some cotton candy!
Давай скорее за сахарной ватой!
So, are you feeling better now?
Ты как, уверенно себя чувствуешь?
Kinda.
Более-менее.
And on that last match, something just went wrong, isn't it?
А на том последнем матче что-то просто пошло не так, да?
I can't wait for the repêchage match. You'll definitely win this one, Hiromi!
Не могу дождаться реабилитационного матча. Ты в нём точно победишь, Хироми!
Hiromi, is something wrong with your cotton candy?
Хироми, тебе что, сахарная вата разонравилась?
Maki...
Маки...
I think...
Ты знаешь...
I decided, Maki.
Я решила, Маки.
What was it? I didn't hear a thing!
Что там? Я не расслышала!
I have now...
Я решила...
Decided! I'm going to America!
Я еду! В Америку!
Hiromi...
Хироми...
I'm going to New York. I'm going to see Todo!
Я еду в Нью-Йорк. Я еду увидеться с Тодо-саном!
So that's what this all about...
Так значит, в этом всё дело...
Sorry.
Прости.
Didn't see that coming.
Я не ожидала.
You are such a fool.
Ну ты и дурочка.
Sorry...
Прости...
Sometimes, I can't stand you, Hiromi.
Знаешь, Хироми, ты невыносима.
What did you say? You want to miss the repêchage match?
Что ты сказала? Отказываешься от реабилитационного матча?
Yes. And my practices I want to ask you to suspend for some time too.
Да... И от тренировок я прошу вас тоже на время освободить меня.
But why?
Но зачем?
Oka, I understand why you feel humiliated after losing in the first round.
Ока... Ты чувствуешь себя униженной, проиграв слабому игроку в первом же туре.
But are you hoping to detach from the shame this way? Detach both from the shame and Ochou?
Так ты надеешься смыть этот позор?
I wish I wouldn't have to. But nothing else is helping. I can't concentrate at all!
Я не хотела бы... Но у меня просто не получается. Я никак не могу сконцентрироваться!
No matter how hard I try to...
Как бы сильно ни старалась...
What is the reason? What is the reason!?
В чём причина? Причина в чём?!
Answer me then. Which thing do you consider the most precious in your life now?
Тогда, скажи мне, что для тебя сейчас дороже всего в жизни?
Answer me, Oka!
Отвечай мне, Ока!
It's tennis. Ever since I was 16, I decided to make it the meaning of my life.
Теннис. Ещё когда мне было 16, я твёрдо решила, что это именно он.
Not when I was 11 nor 18 years old.
Не в 11 лет, и даже не в 18.
Nevertheless, the time for me to be completely confused has come right now.
Но тем не менее, именно сейчас я чувствую, что ничего не понимаю.
In such moments, do you ever wonder what Munakata would have said?
В такие моменты ты не спрашиваешь себя, что сказал бы Мунаката?
Luckily for you I'm not Munakata!
Твоё счастье, что я совсем не Мунаката!
And for that very reason, I won't waste my time on someone who's not interested in it!
И именно по этой причине я не стану тратить своё время на того, кому это неинтересно!
You need a passport now, don't you?
Тебе ведь теперь нужен загранпаспорт?
Going to America is not such a big deal today.
Сегодня поехать в Америку намного проще, чем раньше.
Well, gotta pick a plane first.
Ну, первым делом надо подобрать самолёт.
International Travel Agency
Международное туристическое агентство Третий этаж
If they offer you different cost options, just pick the cheapest one and don't worry.
Если на самый дешёвый рейс ещё остались билеты, я бы именно их и взяла...
After all, it's the money issue that is most worrisome for me.
Больше всего меня беспокоит, хватит ли тебе средств на это удовольствие.
ATM Cash withdrawal
Банкомат Выдача наличных
Payment details of the ¥61,000 bill
Инструкция для оплаты счёта на 61 000 иен Используйте клавиатуру Спасибо, что воспользовались услугами...
Even though it's the minimal fare, will it be enough for at least 3 nights?
Хоть это и минимальный тариф, тебе точно хватит этого хотя бы на 3 дня?
Maki...
Маки...
We always help each other when one's in trouble, right?
Мы ведь всегда помогали друг другу, когда одна была в беде?
That's the kind of occasion I was saving my part-time earnings for.
Я откладывала деньги с подработки как раз для такого случая.
But you'll be flat broke then...
Но ведь тогда ты останешься совсем без денег...
Stop saying such nonsense! You really need to get there, don't you? The New York?
Это всё ерунда, обо мне не думай! Ты ведь правда сильно хочешь туда? В Нью-Йорк?
But...
Но ведь...
Fine, then! If you refuse, I'll have to go with you! Is that what you want?
А впрочем, ладно! Раз отказываешься, я поеду с тобой! Этого ты хочешь?
Don't hesitate!
Не стесняйся!
Maki, thank you... I am so sincerely grateful...
Маки, спасибо... Я так сильно тебе благодарна...
Are you feeling alright about this? You will have to face serious matters soon! Cheer up!
Ты как, вообще, в порядке?
I'm home!
Я вернулась!
Welcome back. By the way, Ms. Ryuzaki called you by phone.
С возвращением. Кстати, тебе Рюзаки-сан звонила сегодня днём.
Madame Butterfly?
Очоуфудзин?
Sorry for calling you out at such an hour.
Извини, что отрываю от дел, да ещё и так поздно.
No... Nevermind.
Нет... Пустяки.
Can you tell me just one thing about Oka?
Не подскажешь мне кое-что об Оке-сан?
I know nothing at all! Not a single thing, I swear!
Я о ней ничего не знаю! Совсем ничегошеньки не знаю!
Ms. Aikawa, please consider that ever since Nishi High I've been constantly looking at Oka.
Айкава-сан, ты ведь знаешь, что мы знакомы ещё со школы Ниши и я постоянно видела Оку-сан.
Both like her senior and like her rival. But most of all - like her friend.
И как её семпай, и как её соперница. И конечно, как её друг.
Right...
Верно...
I've heard it from my father. Oka refused to participate in her repêchage match.
Отец мне сегодня сообщил. Ока-сан отказалась от своего права на реабилитационный матч.
How come Oka gave up so easily this time?
Почему Ока-сан в этот раз так легко сдалась?
I beg you, Ms. Aikawa. What made her step back? Please let me know it too.
Прошу тебя, Айкава-сан, что заставило её так поступить? Пожалуйста, позволь мне знать.
I don't know... Nothing... I can't...
Не знаю... Ничего... Не могу...
So, it's all about Todo, after all?
Так значит, дело всё-таки в Тодо-сане?
Don't you mean...
Неужели правда...
Hiromi...
Хироми...
You had to choose what is more important to you.
Тебе пришлось выбирать, что для тебя ценнее.
And your choice was Todo.
И ты выбрала Тодо-сана.
Hiromi... Most of all I was afraid that something like this might happen.
Хироми... Случилось то, чего я опасалась сильнее всего.
As a player, nothing frightens me more than the path you are currently on.
Как игрок, ничего я не боялась так сильно, как того пути, по которому сейчас идёшь ты.
After making the first step upon it, there's no turning back!
Однажды вступив на него, ты больше не вернёшься!
Hiromi...
Хироми...
Hiromi!
Хироми!
Madame Butterfly!
Очоуфудзин!
I am surprised. Do you also need to rest?
Я удивлён. Ты позволяешь себе расслабиться?
At this time, it's more likely to see you at Park Hill on a special court. Turns out even you do relax sometimes?
В такое время я всегда вижу тебя в "Парк Хилле" на специальном корте. Неужели даже тебе иногда нужен отдых?
No, It's not that special. I'm just meeting with Oka.
Нет, я здесь не по своим делам. Я иду на встречу с Окой-сан.
With our Oka?
С Окой-кун?
Say, would you mind if I go with you?
Слушай, а ничего, если я пойду с тобой?
I'd be happy.
Да пожалуйста...
I assumed such matters are not to be discussed by phone. Excuse me.
Мне показалось, что это будет не телефонный разговор. Извини.
It's okay...
Ничего...
I've met with Ms. Aikawa recently. I know everything.
По поведению Айкавы-сан я поняла всё, что происходит.
Coffee, please. "America."
Можно мне кофе? "Америка".
Your flight departures at 6 PM tomorrow?
Уже завтра в шесть часов вечера ты вылетаешь к нему?
Yes.
Да...
A repêchage match is still an option for you. You have every chance.
Ты ещё можешь поучаствовать в реабилитационном матче. У тебя есть все шансы.
Shouldn't you try every possible way before finally giving up?
Лишь после того, как испробуешь все способы, можно уходить.
It's no use...
Ничего не выходит...
Hiromi, I beg you!
Хироми, умоляю тебя!
You haven't tried yet!
Хотя бы попытайся!
It's just... No use for me.
У меня... Просто не получается...
Hey, are you alright? Feeling dizzy?
Простите, вы в порядке? Вам плохо?
I'm completely fine. Excuse me...
Я в полном порядке. Прошу прощения...
Be careful next time.
Осторожнее надо быть.
Oka...
Ока-кун...
Does Coach Katsura know already? About your New York trip and everything.
Тренер Кацура ведь уже в курсе? О твоём отъезде в Нью-Йорк и остальном.
No... I didn't dare to tell him.
Нет... Я так и не осмелилась ему сказать.
Well, he won't be very happy. Though, to tell you the truth, he won't be sad either.
Что ж... Думаю, он не обрадуется. Хотя и грустить тоже вряд ли станет, по правде говоря.
However, it's better if you make him know yourself.
По хорошему, стоило бы тебе самой сообщить ему это.
Don't forget that there's a lot of people around you who adore you. I'm not the only one who is worried!
Не забывай, что вокруг много людей, дорожащих тобой, и я не единственная, кого это беспокоит!
Right...
Хорошо.
I'm a little jealous...
Я даже немного завидую...
If I were you, I would've been endlessly hesitating, never daring to do something that desperate.
Я бы на твоём месте только бесконечно сомневалась, в конце концов так и не решившись на что-то подобное.
We will always be happy to see you back. On the court.
Не забывай, что мы всегда ждём тебя назад. На корте.
I'm sorry, Hiromi... I really didn't say a word to Madame Butterfly.
Извини, Хироми... Я и правда не сказала Очоуфудзин ничего такого.
Forget it.
Проехали.
Well then, if your tomorrow's plane is at 6 PM, should I pick you up around 3 PM?
Так что, раз самолёт у тебя завтра в 6 вечера, как насчёт мне заехать за тобой около трёх?
No need. I want to do it on my own.
Не нужно. Мне это больше ни к чему.
Tomorrow, I think I'd better go there alone.
Завтра я хочу поехать туда в одиночестве.
Like that, huh?
Так значит, да?
I got your point...
Дело твоё...
New York, here I am!
Нью-Йорк, встречай меня!
Promise me then, that when you're back, you'll be smiling!
Тогда, когда вернёшься, обещай, что будешь улыбаться!
When your family noticed, what did you tell them? You didn't tell them the whole truth, did you?
А своим домашним ты что сказала? Очевидно ведь, что правды ты им сказать не можешь.
My parents would've been outraged. And demanding to know where I'll stay.
Мои родители точно расстроились бы. И потребовали бы, чтобы я ехала с другом!
If I were you, I'd go for something innocent. Kamikochi Park, for example.
Я на твоём месте сказала бы что-то реалистичное. Заповедник Камикочи, например.
I decided to tell them it's Karuizawa. Be aware!
Я давно собиралась съездить в Каруидзаву. Вот время и пришло.
Hiromi, can I come in?
Хироми, можно я войду?
Mom...
Мама...
Here, this might come in handy. A fine treatment when your intestine is out of hand.
Вот, тебе это пригодится. Чтобы в самолёте живот не прихватило.
And don't drink raw water, okay?
И сырую воду там не пей, хорошо?
When you go to a new place, you also need to get used to the local water.
Когда едешь в новое место, к местной воде тоже нужно привыкнуть.
Okay.
Хорошо...
And try not to catch a cold out there. Have you already said your goodbyes to Maki?
И смотри там не простудись. С Маки-тян ты ведь уже попрощалась?
Yes.
Да.
Mom!
Мама!
Well, I...
Ну, это...
Thank you for everything.
Спасибо тебе большое за всё.
Well then...
Удачи.
Hey, Oka! Jump in. I'll give you a ride.
Ока-кун! Садись. Я подвезу.
Chiba...
Чиба-сан...
Come on. The airport is far enough, isn't it?
Смелее, дорогу до аэропорта я знаю.
But I... Excuse me...
Но ведь... Это лишнее...
Hiromi, are you gone already?
Хироми, ты ведь уже уехала?
I guess, after all you are already gone...
Так и знала, значит, всё-таки уже уехала...
Oh, my!
Извини?
It's you, Maki!
Маки-тян!
Mother... Aryagh! I mean... It's you, mother!
Мама... Ой-ой! В смысле... Матушка!
You wanted to go to Karuizawa with Hiromi?
Ты хотела вместе с Хироми поехать в Каруидзаву?
Well, I'll leave you here.
Ну, здесь я тебя оставлю.
Thank you very much...
Большое тебе спасибо...
I've always been eager to see you play, regardless of place.
Я всегда с нетерпением ждал возможности увидеть твою игру.
And I truly hope to be seeing it in the future too.
И я очень хочу иметь возможность видеть её и дальше.
See you.
Увидимся...
Yes, flight 118.
Верно. Рейс номер 118.
A dream... I feel like this all is happening inside a dream that is about to end.
Сон... Я как будто нахожусь внутри сна, что вот-вот кончится.
I might have betrayed some people, but this is just a dream, isn't it?
Мне пришлось предать доверие нескольких человек, но это ведь просто сон, не так ли?
I so much want to see you...
Я так хочу увидеться...
Todo, I so much want to see you before I wake up!
Тодо-сан, я так хочу увидеть тебя, пока ещё не поздно.
Departing at 18:00 flight to New York is now ready to take its passengers on board.
Пассажиры отправляющегося в 18:00 рейса до Нью-Йорка
The seventh gate is waiting for you.
Терминал номер семь готов принять вас.
I'm listening.
Я слушаю.
Forgive me...
Простите меня...
What for?
За что же?
I just...
Я всё-таки...
Where are you?
Где ты находишься?
Forgive me, Coach Katsura...
Простите меня, тренер Кацура...
Tell me your whereabouts this instant! Oka!
Отвечай, где ты сейчас находишься! Ока!
I'm sorry, Coach...
Простите меня, тренер...
Where are you!?
Где ты?!
At Narita Airport.
В аэропорту Нарита...
I'm sorry.
Простите меня...
Are you having enough cash on you?
У тебя денег достаточно?
To get to New York and settle there, are you having enough cash on you?
Чтобы добраться до Нью-Йорка, и жить там некоторое время, у тебя денег достаточно?
Yes!
Да!
If so, do your best when you get there.
Тогда, сделай поездку не напрасной.
You big dummy!!
Идиотка ты эдакая!!
She's heading to New York?
В Нью-Йорк... Говорите?
So that's how it is... Her sudden departure looked strange to me from the beginning.
Вот, значит, как... Я сразу подумал, что её неожиданный отъезд выглядит странно.
I'm sorry, Father, Mother, I cheated you by not telling everything initially.
Простите меня... Папа, мама, я поступила несправедливо, не сказав вам.
Oka is... No, your daughter is... Not a simple-minded lady at all.
Ока, она... Нет, госпожа, она... Совсем даже не глупый человек.
And Todo is, as well... Not a simple-minded young man at all.
И Тодо, он тоже... Совсем не глупый молодой человек.
Now... There's no turning back.
Больше... Пути назад нет.
There is one song I cannot ever forget
Есть песнь одна, Её мне забывать нельзя
Still, there's a face I'm willing to forget
И есть одно лицо, Забыть пытаюсь я его
With her feelings messed up,
Запутанные чувства Алису сбили с пути
The midst of summer Brought her into one tricky love maze
В летний зной Плутает она по лабиринту любви
I want you to hug tightly And never let go of me,
В объятья меня заключи,
One scared and timid tiny girl
Дрожащая, словно напуганная кроха
I quite remember our very first kiss And the beginning of all of this
Я помню день нашего первого поцелуя И как всё началось
While birds were singing for us...
Как пели птицы тогда
I'll take a car and take a lonely trip
Возьму машину и уеду одна
I know it'll bring me To the seashore
Чтоб к океану привезла меня она,
Where only the the sun,
Где лишь солнце в вышине,
Dazzlingly bright,
Что ослепительно-ярко,
Could witness my long-awaited happiness
Найдёт меня, переполненную счастьем